---
title: "2020年やることやらないこと"
date: 2020-01-04T11:23:01+09:00

---  

[去年に続き](https://shirokuro331.me/posts/hello2019/)。

毎年「これやろう」とか意気込むけど結局できずに終わってしまい自分自身で自己評価を落としてしまって悲しい気持ちで新年を迎えることが多い。今年は「やること」は抑えめにして、逆に「やらないこと」を設定してみようと思う。両方ともできたかどうかが誰が見ても明らかなものに設定する（定量的なものが理想）。

## やること
- 2020年3月までにコーチングを受ける
- 月1回以上のアウトプット
- 自己投資のための資金稼ぎ

### 2020年3月までにコーチングを受ける
[1兆ドルコーチ](https://www.amazon.co.jp/1%E5%85%86%E3%83%89%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%81-%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%81%AE%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%83%89-%E3%83%93%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%99%E3%83%AB%E3%81%AE%E6%88%90%E5%8A%9F%E3%81%AE%E6%95%99%E3%81%88-%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%9F%E3%83%83%E3%83%88/dp/4478107246)を読んでからコーチングに強く興味を感じている。自身を成長させるための手段の一つとしてすぐ行動できるし、やってみないと良いか悪いかも判断できないと思うのでまずはやってみようと思う。

たぶん [cotree](https://cotree.jp/) さんを利用させてもらうと思う。

### 月1回以上のアウトプット
5,000兆年言い続けてるがアウトプットはしようと思う。せっかく仕事でいろいろな経験をさせてもらっているのでネタはある。書いていないだけなので書く。これもやるだけ。質を無視したくはないがまずは量。

### 自己投資のための資金稼ぎ
本買ったりなにかを受講するための資金を稼ぐために副業を再開しようと思う。なにするにもお金は必要だし時間を節約するために時に投資が必要な場合もあると思うのでそのためのお金を稼ごうと思う。とはいえ勉強の時間もちゃんと確保できるよう時間調整を心がける。

3月いっぱいまでには月数万程度の副業収入を確保できるようにしたい。


## やらないこと
- 平日1回以上の飲酒

上記で挙げた「やること」を阻害する要因として真っ先に思い浮かんだのは今年の飲酒機会の多さ。「なんて意識低いんだ」と我ながら思ってしまうところもあるが、自身のアイデンティティとして自他共に捉えてはいるのでちょっと抑るためにあえて書く。なぜなら将来的に成長の鈍化と健康面で死にそうな気がしてるので意識的に抑える方向でいきたい。  

土日を有効に使うために「金曜日の飲酒を〜」とか書こうと思ったけどあまりがちがちにしないほうが達成できると思うので余白は残しておく。頑張る。

他にも
- 数値を伴わない施策実施
- わからないことに対する決めつけ
- 倫理に反する行動

を挙げようとしたけどどうしてもやらなくちゃいけない時も出てきそう且つ定量化も難しそうなため、また未達になった時に自己否定感がとんでもなくなりそうなのであえて目標としては設定しないことに。まずは意識レベルで行動して、定量的な目標が設定できそうなら目標設定を行なう。

## なぜやることやらないことを決めるのか
目的は自身の成長と組織の成長のため。ここで言う組織とは所属する企業と家庭を指す。

2020年は30代最後の年となる。40代からの人生を良いものにするために今年は上記を頑張ってみよう。
